Если к началу отопительного сезона в хранилищах «Нафтогаза» не будет закачано 20 млрд кубометров газа, на Украине возникнет риск техногенной катастрофы. Об этом на своей странице в Facebook заявил глава компании Андрей Коболев.
По его словам, сейчас в хранилищах находятся 13,8 млрд кубометров, а 20 млрд, которые позволят пройти отопительный сезон даже при прерывании Россией транзита с 1 января, необходимо обеспечить до 15 октября. Соответственно, для этого требуется ежедневно закачивать около 60 млн кубометров, сообщил Коболев.
«Если на начало отопительного сезона в хранилище не будет 20 млрд кубометров — это огромный риск техногенной катастрофы. Того, что Украина, без преувеличения, замерзнет», — отметил он. Коболев пояснил, что для этого требуются деньги, и поэтому «Нафтогаз» отсрочит выплату дополнительных дивидендов.
